## **metaAPP 一面**

字符串去重保持原本顺序。

平常mysql的修改和新增操作，会不会遇到一些问题，怎么解决？（mysql 锁）数据库怎么分析索引命中 explain

1. 分布式锁除了用redis实现，你还用过什么实现。 （zookeeper 、mysql）
2. 服务调用用的啥 （dubbo 和 openFeign）区别？ 你还了解啥。（消息队列也可以）怎么保证保证幂等性，rocketmq（具体怎么实现的）
3. 服务调用的流程，先去服务中心找 服务地址 ，rpc 框架去调用，（rpc 用 netty实现的）。
4. 站内信怎么实现的

## **metaApp 二面**

1. java的继承关系是一个是么样的数据结构  

   回答：树

2. 如果考虑接口是一个什么样的数据结构

   回答：图 

   问：什么类型的图 

3. 说下java怎么解决循环继承的问题

   回答：在生成类文件的时候，常量池中存放有全类名，检测其父类的全类名和子类的全类名是否相同，可以判断A和B是否循环依赖，。

   问：那A-》B->C->A 这种情况如何解决

4. Hash表的实现

​		回答：数组+链表 （平衡二叉树

​		问：平衡二叉树和二叉树的区别

​		问：二叉树的时间复杂度 hash表的时间复杂度

5. 注解分为几个时期？
6. 什么是幂等性。

​		幂等性是指一个函数或者操作在多次执行时，其结果与只执行一次时的结果是一样的。如果一个操作具有幂等性，那么无论执行多少次，它都不会对系统产生任何副作用

5. 平常使用的缓存都有哪些

​		redis、内存、消息队列

7. 怎么解决缓存击穿问题（大量请求没有打到缓存数据库也没有）

​	答：将请求的id缓存起来，数据修改发生修改的时候就更新。

问：多模块涉及到该表的业务，此时如果都需要更新缓存业务耦合性比较大，如何自动去更新这些缓存（结构）。

8. 未来发展规划

## MetaApp 三面

1. String s1 = “123”  String s2 = new String(“123”)  s1 == s2 是否为true

   回答：不相等，内存地址不一样。

   两个语句都会去常量池中检查是否已经存在“abc”，如果有则直接使用，如果没有则会在常量池中创建“abc”对象。但new String() 在堆里创建一个“abc” 字符串对象。所以s1的地址是字符常量池中“123”的地址，s2的地址是堆中一个Sting对象的地址。

2. 如何让s1 == s2 ?

​		s1 == s2.intern();

2. String 为什么是不可变的 ？

   底层是被fianl 修饰的byte数组，且String类被final修饰，没有提供可修改的方法

3. String能否通过反射改变其值？

2. 被修饰为final 的数组是否可以改变下标？被修饰为final的ArrayList是否可改变集合的值？

3. 堆和栈是在内存中还是在磁盘中？

   内存中。

4. 为什么要划分堆和栈？

   回答：因为堆是共享内存，栈是线程私有内存，栈的生命周期随着线程销毁而销毁。这样更方便

5. 不用堆，只用栈行吗

5. 线程间通信除了内存还有什么方式?

6. i++ 和 ++i 是否是原子性的？

7. 如果i是共享变量，有两个方法都调用i++，方法分别用synchronized修饰，是否是原子性的

7. 如果多个用户io并发修改日志，如何创建线程池，如何保证并发安全？

7. 做过jvm调优吗，知道有哪些jvm参数？

7. 现在有一款游戏需要频繁更新版本（灰度发布），jvm新生代和老年代比例设置为多少合适？ 他俩默认比值是多少

   
